Hailuo AI Video — сервис для создания видео на базе искусственного интеллекта. Нейросеть внутри Hailuo AI способна за несколько минут создать ролик из текстового описания или загруженного изображения. Созданные видео можно использовать в процессе создания полноценных видео в качестве референсов или для черпания идей из них.

Для генерации видео в Hailuo используется нейросеть MiniMax. Она создаёт короткие детализированные ролики в запрашиваемых стили: от кинематографичной картинки до нарисованной анимации. Единственное ограничение — воображение пользователя и хронометраж в 6 секунд. Для создания видео пользователю достаточно авторизироваться, в поле для ввода запроса добавить описание ролика и нажать на кнопку «Create».

Чтобы получился достойный ролик, нужно детальнее описывать его содержимое. При необходимости можно включить функцию автоматического улучшения запроса, она добавит деталей в подсказку перед её отправкой нейросети. Внутрь запроса можно приложить изображение, тогда нейросеть будет использовать его за основу и с помощью подсказки сделает из него ролик. Сгенерированные ролики хранятся в профиле пользователя, их можно посмотреть или скачать в формате MP4.

Особенности Hailuo AI

Генерация 6-секундных роликов
Генерация с помощью подсказки или изображения
Автоматическое улучшение подсказки для нейросети
Скачивание сгенерированных роликов в формате MP4
Использование нейросети MiniMax для генерации
Генерация видео через API