Что за Qwen
Это нейросеть, разработанная Alibaba — китайской корпорацией, известной нам по AliExpress. Собственно, в Китае ей принадлежат одни из крупнейших торговых площадок, включая Taobao и 1688 (первая — это как AliExpress, только локальная и в разы крупнее, а вторая — примерно то же самое, только оптовая).

С 2009 года компания развивает подразделение Alibaba Cloud для всевозможных облачных решений для бизнес-клиентов: от обработки больших данных до защиты от DDoS-атак. А в 2019‑м выпускает собственные нейронные процессоры Hanguang 800. Они позволили компании предлагать услуги, завязанные на ИИ и машинном обучении, а в 2023 году анонсировать нейросеть Tongyi Qianwen, которую быстро переименовали в Qwen для западного рынка.

Это модель, основанная на Llama от Meta*, нацеленная на работу с китайским и английским языками. Её интегрировали в мессенджер DingTalk и голосовые колонки, а также сделали исходный код доступным для тех, кто хотел попробовать нейронку сам.

Впоследствии вышло более 100 вариантов моделей, многие из которых выложены в открытый доступ. Особо значимым стало второе поколение, которое использует мультиэкспертную архитектуру MoE (Mixture of Experts) — умеет разбивать сложную задачу на несколько простых и решать их параллельно. Также есть отдельные модели для машинного зрения, решения математических задач, генерации аудио и так далее.

Значимым для обычных пользователей стал релиз Qwen 2.5‑Max в январе 2025 года. Эта версия слегка обходит модели GPT-4o, DeepSeek-V3 и Llama‑3.1–405B в математике, работе с кодом и рассуждениях, при этом она бесплатна и запускается через веб-интерфейс (предыдущие версии приходилось ставить локально). Собственно, поэтому её и обсуждают: она мощна, а теперь ещё и доступна без «костылей».

Что умеет нейросеть
Всё то же, что и прочие чат-боты. Нейронка может написать или отредактировать текст, объяснить непонятные термины и явления, подобрать рецепты по индивидуальным предпочтениям или списку ингредиентов, составить план тренировок, написать и доработать код, помочь с изучением иностранного языка, отыграть Микки-Мауса в беседе и просто поболтать.

Но только перепиской возможности Qwen 2.5‑Max не ограничены: как мы уже упоминали, у Alibaba целый комбайн моделей для разных задач, и они входят в чат-бота. Среди уже доступных фишек:

Генерация картинок и видео — контент создаётся по текстовому запросу прямо в окне чат-бота, есть простые настройки.
Предпросмотр кода — можно протестировать сгенерированный или исправленный код, не покидая вкладку.
Анализ изображений — нейросеть объясняет, что происходит на присланной пользователем картинке.
Анализ документов — ИИ читает загруженный пользователем документ и позволяет работать с ним в пределах чата: пересказывает, отвечает на вопросы по содержанию, пишет в том же стиле и так далее.
Не все функции работают конкретно в Qwen 2.5‑Max. Для некоторых придётся выбирать упрощённую или более узкоспециализированную модель.